# Список полезной литературы

<details>
  <summary>
    <strong>Clean Coder</strong>
  </summary>
  <br/>
  <p><i>Всех программистов, которые добиваются успеха в мире разработки ПО, отличает один общий признак: они больше всего заботятся о качестве создаваемого программного обеспечения. Это - основа для них. Потому что они являются профессионалами своего дела. В этой книге легендарный эксперт Роберт Мартин (более известный в сообществе как "Дядюшка Боб"), автор бестселлера "Чистый код", рассказывает о том, что значит "быть профессиональным программистом", описывая методы, инструменты и практики разработки "идеального ПО". Книга насыщена практическими советами в отношении всех аспектов программирования: от оценки проекта и написания кода до рефакторинга и тестирования. Эта книга - больше, чем описание методов, она о профессиональном подходе к процессу разработки.</i></p>
  
  <p>Читатели узнают:</p>
  <ul>
    <li>Узнайте, чего должны достичь разработчики программного обеспечения, а также основные дисциплины и методы для их достижения</li>
    <li>Как справляться с конфликтами, жесткими графиками и неразумными менеджерами</li>  
    <li>Как войти в поток кодирования и преодолеть блок писателя</li>    
    <li>Как справиться с непрекращающимся давлением и избежать эмоционального выгорания</li> 
    <li>Как сочетать устойчивые установки с новыми парадигмами развития</li> 
    <li>Как управлять своим временем и избегать тупиков, болот, трясин и топей</li>
    <li>Как создать среду, в которой программисты и команды могут процветать</li>
    <li>Когда сказать “Нет” – и как это сказать</li>
    <li>Когда говорить “Да” – и что на самом деле означает "да"</li>  
  </ul>
  <a href="https://disk.yandex.ru/d/OTnbLgdyBArvsA">Ссылка на русскую и английскую версию в PDF</a>
</details>

<details>
  <summary>
    <strong>Implementing Domain-Driven Design</strong>
  </summary>
  <br/>
  <p><i>Книга посвящена методам предметно-ориентированного проектирования (DDD). Автор придерживается принципа "от общего к частному", плавно переходя от стратегических шаблонов к средствам тактического программирования. Вон Вернон описывает специализированные подходы к реализации систем на основе современной архитектуры, подчеркивая важность ориентации на предметную область с учетом технических ограничений.
Опираясь на знаменитую книгу Эрика Эванса Предметно-ориентированное проектирование (DDD): структуризация сложных программных систем, автор описывает методы DDD на примерах известных предметных областей.</i></p>
  <p><i>Каждый принцип подкреплен реалистичными примерами на языке Java, которые представляют интерес и для программистов, работающих на языке C#. Все примеры объединены в рамках единого сценария разработки системы SaaS для многоарендной среды на основе методологии Scrum.
Автор выходит далеко за пределы "облегченного подхода DDD", в котором принципы DDD рассматриваются только с технической точки зрения, и показывает, как извлечь максимальную пользу из стратегических шаблонов предметно-ориентированного проектирования с помощью ОГРАНИЧЕННЫХ КОНТЕКСТОВ, КАРТ КОНТЕКСТОВ и ЕДИНОГО ЯЗЫКА. Используя описанные методы и приведенные примеры, разработчики смогут сократить время выхода на рынок и повысить качество проектов, создавая более гибкое, масштабируемое и ориентированное на достижение бизнес-целей программное обеспечение.</i></p>
  <p>В книге изложены следующие темы:</p>
  <ul>
    <li>Правильная трактовка подхода DDD, позволяющая быстро получить выгоду от его применения.</li>
    <li>Использование подхода DDD в сочетании с разными архитектурными стилями, включая ГЕКСАГОНАЛЬНУЮ АРХИТЕКТУРУ, SOA, REST, CQRS, СОБЫТИЙНО-ОРИЕНТИРОВАННУЮ АРХИТЕКТУРУ, а также ФАБРИКИ ДАННЫХ и РАСПРЕДЕЛЕННЫЕ ВЫЧИСЛЕНИЯ.</li>
    <li>Правильное проектирование и применение СОБЫТИЙ, а также распознавание ситуаций, в которых вместо них следует использовать ОБЪЕКТЫ-ЗНАЧЕНИЯ.</li>
    <li>Новый метод предметно-ориентированного проектирования - СОБЫТИЯ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ.</li>
    <li>Проектирование ХРАНИЛИЩ на основе ORM, NoSQL и других баз данных.</li>
  </ul>
  <a href="https://disk.yandex.ru/d/-S0eq6y461T2vA">Ссылка на русскую и английскую версию в PDF</a>
</details>

<details>
  <summary>
    <strong>Clean Architecture</strong>
  </summary>
  <br/>
  <p><i>«Идеальный программист» и «Чистый код» — легендарные бестселлеры Роберта Мартина — рассказывают, как достичь высот профессионализма. «Чистая архитектура» продолжает эту тему, но не предлагает несколько вариантов в стиле «решай сам», а объясняет, что именно следует делать, по какой причине и почему именно такое решение станет принципиально важным для вашего успеха.</i></p>
  <p><i>Роберт Мартин дает прямые и лаконичные ответы на ключевые вопросы архитектуры и дизайна. «Чистую архитектуру» обязаны прочитать разработчики всех уровней, системные аналитики, архитекторы и каждый программист, который желает подняться по карьерной лестнице или хотя бы повлиять на людей, которые занимаются данной работой.</i></p>
  <p>В книге изложены следующие темы:</p>
  <ul>
    <li>Узнайте, чего должны достичь разработчики программного обеспечения, а также основные дисциплины и методы для их достижения</li>
    <li>Освоите основные принципы проектирования программного обеспечения для решения функций, разделения компонентов и управления данными</li>
    <li>Посмотрите, как парадигмы программирования налагают дисциплину, ограничивая возможности разработчиков</li>
    <li>Поймите, что критически важно, а что просто “деталь”</li>
    <li>Реализуйте оптимальные высокоуровневые структуры для веб-приложений, баз данных, толстых клиентов, консольных и встроенных приложений</li>
    <li>Определите соответствующие границы и слои, а также организуйте компоненты и службы</li>
    <li>Узнайте, почему проекты и архитектуры идут не так, как надо, и как предотвратить (или исправить) эти сбои</li>
  </ul>
  <a href="https://disk.yandex.ru/d/Zpk_E88p7jujaQ">Ссылка на русскую версию в PDF, EPUB и английскую версию в PDF</a>
</details>

<details>
  <summary>
    <strong>SQL Server Execution Plans</strong>
  </summary>
  <br/>
  <p><i>Если запрос выполняется плохо, и вы не можете понять почему, тогда план выполнения этого запроса сообщит вам не только о том, какой набор данных возвращается, но и о том, что SQL Server сделал и в каком порядке, чтобы получить эти данные. Он покажет, как были извлечены данные, из каких таблиц и индексов, какие типы соединений использовались, в какой момент происходили фильтрация, сортировка и агрегирование, и многое другое. Эти детали часто указывают на вероятный источник любой проблемы.</i></p>
  <p>Книга объяснит, среди многих других вещей, следующее:</p>
  <ul>
    <li>Как фиксировать планы выполнения с помощью ручных и автоматических методов</li>
    <li>Документированный метод чтения и интерпретации планов выполнения</li>
    <li>Как общие объекты SQL Server, такие как индексы, представления, хранимые процедуры и т.д., отображаются в планах выполнения</li>
    <li>Как контролировать планы выполнения с помощью подсказок и руководств по планированию, и почему это палка о двух концах</li>
    <li>Реализуйте оптимальные высокоуровневые структуры для веб-приложений, баз данных, толстых клиентов, консольных и встроенных приложений</li>
    <li>Как хранилище запросов работает с планами выполнения и собирает данные о них</li>
  </ul>
  <p><i>Обладая этими знаниями, вы будете иметь все необходимое, чтобы понимать план выполнения для любого вашего собственного запроса, независимо от его сложности, и понять, что он делает и что вызывает низкую производительность. Ваша задача по-прежнему заключается в том, чтобы решить, как лучше это исправить, но ваше новое понимание планов выполнения даст гораздо больше шансов на успех!</i></p>
  <a href="https://disk.yandex.ru/d/tODZkvf_HgdpTQ">Ссылка на английскую версию в PDF</a>  
</details>
